# மத்தேயு 14

##### ஏரோது இயேசுவைப்பற்றி அறிதல்
##### \(**480 6:14\-29**; **490 9:7\-9**\)
###### 1
அக்காலத்திலே காற்பங்கு தேசாதிபதியாகிய ஏரோதே இராசா இயேசுவின் கீர்த்தியைக் கேள்விப்பட்டு,

###### 2
தன் ஊழியக்காரரை நோக்கி, அவன் யோவான்ஸ்நானன், அவன் மரித்தோரிலிருந்து எழுந்திருந்தவன், அதினாலே அவன் அற்புதங்களைச் செய்துவருகிறான் என்றான்.

##### யோவான் ஸ்நானகனின் மரணம்
###### 3
அது எப்படியென்றால், ஏரோதே இராசா தன் தம்பியாகிய பிலிப்பினுடைய மனைவி ஏரோதியாளைக் குறித்து, நீர் அவளைச் சேர்த்துக்கொள்ளக்கூடாதென்று,

###### 4
யோவான் அவனுடனே சொன்னபடியினாலே, ஏரோதே இராசா அவனைப் பிடித்துக் கட்டிக் காவலில் வைத்தான்.

###### 5
அவனைக் கொலைசெய்யவும் மனதாயிருந்தான்; அப்படியிருந்தும் சனங்கள் யோவானைத் தீர்க்கதரிசியென்று எண்ணினபடியினாலே அவன் அவர்களுக்குப் பயந்து \(அப்படிச் செய்யவில்லை\).

###### 6
பின்பு ஏரோதேயினுடைய சென்மநாள் கொண்டாடப்படுகிற காலத்திலே, ஏரோதியாளின் குமாரத்தி ஏரோதே இராசாவுக்கு மிகுந்த சந்தோஷம் உண்டாகத்தக்கதாக நடனம்பண்ணினபொழுது,

###### 7
அவன் அவளை நோக்கி, நீ எதைக் கேட்டாலும் தருவேன் என்று அவளுக்கு ஆணையிட்டு வார்த்தை கொடுத்தான்.

###### 8
உடனே அவள், தன் தாய் தனக்குப் போதித்திருந்தபடியே, நீர் யோவான்ஸ்நானனுடைய சிரசை ஒரு தாலத்தில் இங்கே எனக்குக் கொடுக்க வேண்டும் என்று கேட்டாள்.

###### 9
இராசா துக்கம் அடைந்தான்; அப்படியிருந்தும் தான் கொடுத்த ஆணையின் நிமித்தமும், பந்தியில் கூட இருந்தவர்களின் நிமித்தமும் அவன் அதைக் கொடுக்கக் கட்டளையிட்டான்.

###### 10
அந்தப்படி இராசாவினாலே அனுப்பப்பட்டவர்கள் காவற்கூடத்துக்குப்போய், யோவானைச் சிரச்சேதம் பண்ணி,

###### 11
வந்து, அவனுடைய சிரசை ஒரு தாலத்திலே வைத்து, அந்தப் பெண்ணுக்குக் கொடுத்தார்கள்; அவள் அதைத் தன் தாய்க்குக் கொண்டுபோய்க் கொடுத்தாள்.

###### 12
பின்பு அவனுடைய சீஷர்கள் வந்து, அவனுடைய உடலை எடுத்து, அடக்கம் பண்ணி, வந்து, இயேசுவுக்கு அந்தச் சங்கதியை அறிவித்தார்கள்.

##### 5,000 பேருக்கு உணவளித்தல்
##### \(**480 6:30\-44**; **490 9:10\-17**; **500 6:1\-14**\)
###### 13
இயேசுவானவர் அதைக் கேட்டு, அவ்விடம் விட்டு, வனாந்தரமான இடத்திலே தனியே இருக்க ஒரு படவில் ஏறிப்போனார்; சனங்கள் அதைக் கேள்விப்பட்டுப் பட்டணங்களிலிருந்து கால்நடையாய் அவர் பின்சென்றார்கள்.

###### 14
இயேசுவானவர் புறப்பட்டுத் திரளான சனங்களைக் கண்டு, அவர்களுக்கு இரக்கமாய் மனதுருகி, அவர்களில் வியாதிப்பட்டவர்களைக் குணமாக்கினார்.

###### 15
சாயங்காலத்திலே அவருடைய சீஷர் அவரிடத்தில் வந்து, இது வனாந்தரமான இடம், அல்லாமலும் பகல் போயிற்று; ஆதலால், இந்தச் சனங்கள் கிராமங்களுக்குப்போய்த் தங்களுக்காகப் போசனபதார்த்தங்களைக் கொள்ளும்படிக்கு இவர்களை அனுப்பிவிடும் என்றார்கள்.

###### 16
அதற்கு இயேசுவானவர், இவர்கள் போகவேண்டுவதில்லை; நீங்களே இவர்களுக்குச் சாப்பாடு கொடுங்கள் என்றார்.

###### 17
அவர்கள் சொன்னது: ஐந்து அப்பமும் இரண்டு மீன்களுமே அல்லாமல் வேறொன்றும் எங்களிடத்தில் இல்லை என்றார்கள்.

###### 18
அவைகளை எனக்கு இங்கே கொண்டுவாருங்கள் என்றார்.

###### 19
பின்பு சனங்கள் புல்லின்மேல் பந்தியிருக்கும்படிக்கு அவர் கட்டளையிட்டு, அவ்வைந்து அப்பங்களையும் இரண்டு மீன்களையும் எடுத்து, வானத்தை அண்ணாந்து பார்த்து, அவைகளை ஆசீர்வதித்து அப்பங்களைப் பிட்டுச் சீஷர்களுக்குக் கொடுத்தார்; சீஷர்கள் அவைகளைச் சனங்களுக்குக் கொடுத்தார்கள்.

###### 20
அவர்கள் எல்லாரும் சாப்பிட்டுத் திருத்தி அடைந்தார்கள்; அதுவுமல்லாமல் சேஷமானவைகளைப் பன்னிரண்டு கூடைநிறைய எடுத்தார்கள்.

###### 21
அப்படிச் சாப்பிட்டவர்கள் பெண்களும் பிள்ளைகளும் தவிர ஏறக்குறைய ஐயாயிரம் பேர் இருந்தார்கள்.

##### இயேசு தண்ணீரின் மேல் நடத்தல்
##### \(**480 6:45\-52**; **490 6:16\-21**\)
###### 22
உடனே இயேசுவானவர் சனங்களை அனுப்பிவிடுகையில், தம்முடைய சீஷர்கள் படவில் ஏறித் தமக்கு முன்னே அக்கரைக்குப் போகும்படிக்கு அவர்களைத் துரிதப்படுத்தினார்.

###### 23
சனங்களை அனுப்பிவிட்ட பின்பு அவர் தனியே செபத்தியானம் பண்ணும்படிக்கு ஒரு மலையின் மேல் ஏறினார்; சாயந்தரமானபொழுது அவர் மாத்திரம் அங்கே இருந்தார்.

###### 24
அவ்வேளையிலே படவு கடலின் நடுவே சேர்ந்து, எதிர்காற்றிருந்ததினாலே அலைகளால் அலைவுபட்டது.

###### 25
அப்படி இருக்கிறபொழுது, இரவின் நாலாம் சாமத்திலே இயேசுவானவர் கடலின் மேலே நடந்து, அவர்களிடத்திற்குப் போனார்.

###### 26
அவர் கடலின் மேல் நடக்கிறதைச் சீஷர் கண்டு, தத்தளித்து, ஆவேஷம் உண்டாயிருக்கிறது என்று புலம்பிப் பயத்தினாலே கூப்பிட்டார்கள்.

###### 27
உடனே இயேசுவானவர், திடன்கொள்ளுங்கள், நான்தான், பயப்படாதிருங்கள் என்று அவர்களுடனே சொன்னார்.

###### 28
பேதுரு அவருக்கு, ஆண்டவரே, நீரேயானால் சலத்தின் மேல் உம்மிடத்தில் வரும்படி எனக்குக் கட்டளையிடும் என்றான்.

###### 29
அதற்கு அவர், வா என்றார்; அப்பொழுது பேதுரு படவை விட்டு இறங்கி, இயேசுவினிடத்திற்கு வரும்படிக்குச் சலத்தின்மேலே நடந்து;

###### 30
காற்றுப் பலத்திருக்கிறதைக் கண்டு பயம் அடைந்து, அமிழத்தொடங்கி, ஆண்டவரே, என்னை இரட்சிக்கவேண்டுமென்று கூப்பிட்டான்.

###### 31
உடனே இயேசுவானவர் கையை நீட்டி, அவனைப் பிடித்துக்கொண்டு, அற்பவிசுவாசியே, ஏன் சந்தேகப்பட்டாய் என்றார்.

###### 32
அவர்கள் படவில் ஏறினவுடனே காற்று அமைதலாயிற்று.

###### 33
அப்பொழுது படவிலுள்ளவர்கள் வந்து, மெய்யாகவே நீர் பராபரனுடைய குமாரனாயிருக்கிறீர் என்று சொல்லி, அவரை வணங்கினார்கள்.

##### அநேக நோயாளிகளை இயேசு குணமாக்குதல்
##### \(**480 6:53\-56**\)
###### 34
பின்பு அவர்கள் அக்கரைக்கு ஓடி கெனேசரேத்து நாட்டில் வந்தார்கள்.

###### 35
அவ்விடத்து மனிதர் அவரை அறிந்து, அந்தத் திசைகளில் எங்கும் ஆள்களை அனுப்பிப் பிணியாளிகள் எல்லாரையும் அவரிடத்தில் அழைத்துக் கொண்டுவந்து,

###### 36
அவருடைய வஸ்திரத்தின் ஓரத்தை மாத்திரம் தொடும்படிக்கு உத்தரவு கேட்க, அதைத் தொட்ட யாவரும் சொஸ்தம் அடைந்தார்கள்.

